eigi vildu hlýða yðrir feður , heldur skúfuðu þeir honum í frá sér og snerust í sínum hjörtum til Egyptalands , segjandi til Arons : Gjör þú oss Guði , þá fyrir oss skulu ganga því að vér vitum eigi hvað út af þeim Moyse er orðið sem oss leiddi út af Egyptalandi , . 
og gjörðu sér á þeim dögum kálf og offruðu honum skurgoðafórnir og tóku að gleðjast af sínum handaverkum . 
En Guð sneri sér frá þeim og gaf þá ofur svo að þeir dýrkuðu himinins herskap eftir því sem skrifað er í spámannabókinni : 
Hafi þér nokkurn tíma af Íraels húsi í þau fjörutigir ára á eyðimörkinni offrað mér siguroffri eður fórnum ? 
Og þér meðtókuð tjaldbúð Móloks og himinteikn Guðs yðvars Rempa og þær myndir sem þér gjörðuð yður til á að kalla . 
Og eg man burt flytja yður allt út yfir Babylon . 
Vorir feður höfðu sáttmálans tjaldbúð á eyðimörkinni svo sem Guð hafði þeim fyrirskipað þá hann sagði til Moysen að hann skyldi hana gjöra eftir þeirri mynd er hann hafði séð , hverja eð vorir feður meðtóku og fluttu hana meður Jósúa í það land er heiðingjar héldu , hverjum Guð útskúfaði af augsýn feðra vorra allt til daga Davíðs , hver eð fann náð hjá Guði og bað að hann mætti tjaldbúð finna Guði Jakobs . 
En Salamon byggði honum upp hús . 
En sá hinn hæðsti byggir eigi í þeim mustérum er með höndum eru gjörð svo sem hann segir fyrir spámanninn : Himinninn er minn stóll , en jörðin er skör minna fóta . 
Hvaða húsi vilji þér upp byggja mér , segir Drottinn , eða hver er staður minnar hvíldar ? 
Hefir eigi mín hönd gjört allt þetta ? 
Þér harðsvíraðir og óumskornir í hjörtum og eyrum stríðið jafnan í móti heilögum anda , svo sem feður yðrir , líka einninn þér . 
Hvern spámanna hafa yðrir feður eigi ofsókt og þá í hel slegið sem fyrir fram boðuðu til komu ins réttláta hvers falsarar og morðingjar þér eruð nú orðnir . Þér sem hafið meðtekið lögmálið fyrir englanna tilskikkan og haldið eigi . 
Sem þeir heyrðu þetta , skárust þeir í sínum hjörtum og nístu tönnum yfir honum . 
En með því hann var fullur af heilögum anda , hóf hann upp sín augu til himins og sá Guðs dýrð og Jesúm standa til hægri handar Guði og sagði : Sjáið , að eg sé himnana opna og mannsins son standa til Guðs hægri handar . 
En þeir kölluðu upp hárri röddu og saman luktu sín eyru og gjörðu honum árás með einu samdrætti , hnepptu hann út af borginni og grýttu hann . 
En vottarnir lögðu hans klæði til fóta þess ungmennis er Sál hét og lömdu Stefanum grjóti . 
Hann kallaði upp og sagði : Herra Jesús , meðtak þú minn anda . 
En hann kraup niður og kallaði hárri röddu : Legg eigi þeim til þessa synd . 
Og sem hann hafði það sagt , sæfðist hann . 
Áttandi kapítuli En Sál var samsinnandi hans dauða . 
Þá gjörðist og mikill ófriður þeim safnaði sem var til Jerúsalem . 
Og þeir tvístruðust allir burt um héruð Júdee og Samaríe fyrir utan postularnir . 
En guðhræddir menn bjuggu um Stefanum og báru yfir honum trega mikinn . 
En Sál tók að eyða söfnuðinum , gangandi inn í ýmsra hús , draganda út menn og kvinnur og setti í varðhöld . 
En þeir , sem tvístraðir voru , fóru um kring og predikuðu Guðs orð . 
Filippus fór og ofan til borgarinnar í Samaría og predikaði þeim út af Kristi . 
Og fólkið tók með einu samheldi að heyra og gætur að því að gefa sem af Filippo sagðist , sjáandi og þau teikn er hann gjörði því að óhreinir andar fóru út af mörgum þeim , er óðir voru , með ópi miklu , margir iktsjúkir og haltir urðu og heilbrigðir og mikill fögnuður gjörðist í þeirri borg . 
En ES þar var áður fyrir í þeirri borg sá nokkur sem Símon hét , töframaður , og tældi með því hina samversku þjóð eð hann sagði sig vera nokkurs háttar mikinn , hverjum þeir hlýddu allir frá hinum minnsta til ins mesta , segjandi : Þessi er kraftur Guðs , sá er kallast hinn mikli . 
En þeir lutu honum af því að hann hafði í langa tíma ært þá með sinni fjölkynngi . 
Og þá þeir trúðu nú Filippo sem hann predikaði af Guðs ríki og af nafni Jesú Krists , skírðust bæði menn og konur , þá trúði og Símon sjálfur . 
Og er hann var skírður , hélt hann sig að Filippo . 
En þá hann sá þau tákn og kraftaverk sem skeðu , tók hann felmsfullur að undrast . 
En er postularnir , þeir sem til Jerúsalem voru , heyrðu það að Samaría hefði meðtekið Guðs orð , sendu þeir til þeirra Petrum og Jóhannem . 
Og þá þeir ofan komu , báðu þeir fyrir þeim svo að þeir meðtæki heilagan anda því að hann var eigi enn kominn yfir nokkurn þeirra nema það þeir voru aðeins skírðir í nafni Drottins Jesú Kristi . 
Þeir lögðu þá hendur yfir þá , og þeir meðtóku heilagan anda . 
En er Símon sá það að heilagur andi varð gefinn fyrir handa upplegging postulanna , færði hann þeim peninga og sagði : Gefi þér mér og þetta vald svo að yfir hvern er eg legg hendur að hann meðtaki heilagan anda . 
En Pétur sagði til hans : Peningur þinn sé meður þér til glötunar því að þú meintir Guðs gáfu með pening eignast . 
Ekkert hlutskipti né gæfulag verður þér af þessu orði því að þitt hjarta er eigi réttferðugt fyrir Guði . 
\t.+$\r
\ 